# flask-app
### Flask Blog README

Этот репозиторий содержит простое веб-приложение Flask для управления статьями блога. Пользователи могут просматривать статьи, читать детальное содержание, создавать новые статьи, обновлять существующие и удалять статьи.

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone <repository_url>
   cd <repository_directory>
   ```

2. Установите необходимые зависимости:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. Создайте виртуальное окружение (опционально, но рекомендуется):

   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate   # На Windows используйте `venv\Scripts\activate`
   ```

4. Запустите приложение:

   ```bash
   python app.py
   ```

   Приложение будет доступно по адресу `http://127.0.0.1:5000/` в вашем веб-браузере.

### Структура проекта

- `app.py`: Основной файл приложения Flask с маршрутами и конфигурациями.
- `templates/`: Каталог, содержащий HTML-шаблоны для отображения страниц.
- `blog.db`: Файл базы данных SQLite, в котором хранятся статьи.

### Возможности

1. **Главная страница (/ или /home):**
   - Отображает приветственное сообщение.

2. **О нас (/about):**
   - Содержит информацию о блоге.

3. **Страница всех статей (/posts):**
   - Список всех статей в порядке убывания даты создания.

4. **Страница отдельной статьи (/posts/<int:id>):**
   - Отображает детальное содержание определенной статьи.

5. **Удаление статьи (/posts/<int:id>/delete):**
   - Позволяет удалить определенную статью. Используйте осторожно.

6. **Страница создания статьи (/create-article):**
   - Предоставляет форму для создания новой статьи.

7. **Страница обновления статьи (/posts/<int:id>/update):**
   - Позволяет обновить содержание определенной статьи.

### База данных

Приложение использует SQLite в качестве базы данных. Файл базы данных (`blog.db`) создается в том же каталоге, что и `app.py`. Модель `Article` в `app.py` соответствует структуре статей, хранящихся в базе данных.

### Примечания

- **Режим отладки:** Приложение в настоящее время настроено на работу в режиме отладки (`app.run(debug=True)`) в целях разработки. Рекомендуется установить `debug=False` в производственной среде.

- **Обработка ошибок:** Реализована базовая обработка ошибок, и сообщения об ошибках отображаются при возникновении проблем при создании, обновлении или удалении статьи.
